We have met the enemy and the enemy is us:
Hemos conocido al enemigo y el enemigos somos nosotros:
[60s, 70s, 80s | Diminishing Expectations]
[60s, 70s, 80s | Las Expectativas Disminuyen]
arrogance,
arrogancia,
lack of humility,
falta de humildad,
unwillingness to recognize your limitations,
renuencia a reconocer tus limitaciones,
shortcomings, lack of qualification.
carencias, ausencia de calificación.
Dainya, ātma-nivedana, goptṛtve varaṇa.
Dainya, ātma-nivedana, goptṛtve varaṇa.
So sometimes Bhakti Vinod lists first dainya.
En ocasiones Bhaktivinod menciona primero "dainya".
That you have to honestly admit
Que tienes que admitir honestamente
the hopelessness and helplessness of your situation
lo desesperanzado y desamparado de tu situación
of life, of human life.
de vida, de vida humana.
Not only can you not help others, you cannot help yourself.
No sólo no puedes ayudar a otros, no te puedes ayudar a ti mismo.
As Joni Mitchell once said on the 60s retrospective,
Como dijo Joni Mitchell una vez en una retrospectiva de los 60’s,
she said, “By the end of the 60s
ella dijo, "Ya para el final de los 60's
we realised we couldn’t save the world.”
nos dimos cuenta de que no podíamos salvar al mundo."
She is talking about idealists.
Ella habla de los idealistas.
She said, “By the end of the 70s
Luego continúa, "Para el final de los 70's
we realised we couldn’t save ourselves.
nos dimos cuenta de que no nos podíamos salvar a nosotros mismos.
So in the 80s”, she said sarcastically, facetiously,
Así que en los 80’s", concluye sarcástica, bromea,
“we just decided to make money.”
"nos decidimos a hacer dinero."
Oscar Wilde said, “When I was younger,
Oscar Wilde dice, "Cuando era más joven,
I used to think money was everything.
[risas] solía pensar que el dinero era todo.
Now that I am older, I know it’s everything.”
Ahora que soy mayor, SÉ que lo es todo".
So, this type of cynicism.
Un cinismo así.
There is a fine line between a healthy scepticism
Hay una fina linea entre un escepticismo saludable
about materialism and just being out and out cynical.
acerca del materialismo y el simplemente ser un completo cínico.
Dainya … Bhakti Vinod is telling not becoming cynical,
"Dainya"... Bhaktivinod no dice que nos convirtamos en cínicos,
mean, nasty …
mediocres, desagradables...
always finding fault with everyone and everything.
siempre encontrando errores en todo y en todos.
That’s not what he is talking about.
No es eso de lo que está hablando.
He is talking about self-analysis.
Habla del auto análisis.
As Gurudev said,
Como dice Gurudev,
“My religion is finding fault with myself”,
“Mi religión es encontrar errores en mí mismo”,
looking in yourself, and it’s not a cop-out
ver dentro de ti, y no es una salida fácil
or the …
o el...
a sign of a weak mind, a weak-willed individual.
un signo de mente débil, de un individuo de voluntad débil.
To do an honest assessment of yourself
Para hacer una declaración honesta de ti mismo
and say, “Yes, I am, in a sense, hopeless, helpless.”
y decir, "Sí, en un sentido estoy desesperanzado y desamparado."
Humanism tries to awaken a competitive ego assertion,
El humanismo intenta despertar una concepción competitiva del ego,
where you can envision yourself
en la que puedes visualisarte
as an absolute center and try to extend the circumference
como el centro absoluto e intentar extender esa circunferencia
or the range of your exploitative capacity
o elevar el rango de tu capacidad explotadora
like Ozymandias or Iron Man.
como Ozymandias o el Hombre de Hierro.
Selfishness—you don’t owe anything anyone,
Egoísmo—no le debes nada a nadie,
you know, you’re number one, you’re the man, the whole thing …
ya sabes, eres el número uno, eres el hombre, todo eso...
And why? Because I am worth it …
y ¿por qué?... Porque lo valgo...
That, all of that— humanistic sloganeering.
Eso, todos esos— lemas humanísticos.
Whereas Guru Mahārāj would say,
Mientras que Guru Maharaj diría,
“Without the grace of Śrī Guru we are lifeless clay.”
"Sin la gracia de Sri Guru somos barro inanimado."
jogyatā-vichāre, kichu nāhi pāi
jogyatā-vichāre, kichu nāhi pāi.
Jogyatā means ‘qualification’.
"Jogyatā" quiere decir, "calificación"
Jogyatā-vichāre—if you consider,
"Jogyatā-vichāre"—si consideras,
if you analyse, what are my qualifications
si analizas, cuales son mis cualidades
kichu nāhi pāi— nothing, not even a little bit.
"kichu nāhi pāi"— ninguna, ni siquiera un poco.
See? That person would say, “Oh, don’t beat yourself up …
¿Ven? Esa persona diría, "Oh no te golpees así...
You’ve got to believe in you, learning to love yourself
Tienes que creer en ti, aprender a amarte
is the greatest love of all ...” Poor Whitney.
es el mayor amor que hay..." Pobre Whitney.
Another humanistic empty, vapid humanistic slogan.
Otro lema humanista vacío e insulso.
No … The person who realizes their … does an honest assessment.
No... La persona que se da cuenta de sus... hace una declaración honesta.
Just like an athlete would of where your weak points are,
Tal como lo hacen los atletas acerca de sus puntos débiles,
where you need improvement, they get better.
en donde hay que mejorar, ellos se hacen mejores.
What does the athlete, who wants to improve, do?
¿Qué hace un atleta que quiere mejorar?
Play with people who are better than them.
Jugar con gente que es mejor que él.
Not with whom they can defeat,
No con quien pueden vencer,
they want to play with someone they can’t defeat.
ellos quieren jugar con alguien a quien no puedan vencer.
That makes you better.
Eso te hará mejor.
Ajita means ‘undefeatable’, ‘unconquerable’.
"Ajita" significa "invencible", "inconquistable".
So the person who makes a realistic assessment of themselves,
Entonces las personas que hacen una declaración realista de sí mismos,
say, like iron, they can be interested in the philosopher’s stone,
dicen, como el hierro, pueden estar interesados en la piedra filosofal,
the cintamani, the sparsamani
el Cintamani, el sparsamani,
that converts iron into gold.
que convierte el hierro en oro.
Silver may not feel the necessity for gold so much.
La plata tal vez no sienta la necesidad tan grande de hacerse oro,
—“I’m silver, I’m ok, happy being silver.”
"Soy plata, estoy bien, soy feliz siendo plata."
But who has a more real … not an unrealistic,
Pero quien tiene una más verdadera... no una irrealista,
they have low self‒esteem, they are just beating themselves up,
de quienes tienen una estima baja, ellos se golpean a sí mismos,
that is not what we are talking about.
eso no es de lo que estamos hablando.
A realistic assessment.
Una declaración realista.